## Zadaci

### 1. За сваког запосленог приказати назив сектора у којем ради. Приказати и запослене који у оквиру фирме нису у неком сектору, као и секторе у којима нема запослених (табеле employees и departments).
### 2. Написати упит за приказ наслова, описа, типа и уметника из базе (табеле d_songs и d_types).
### 3. Креирати упит који враћа презиме, плату, платне разреде. Изаберите плату између најниже и највише зараде (табеле employees и job_grades).
### 4. Приказати ИД региона и назив региона за Америку (табеле countries и regions).
### 5. Креирати упит којим се приказује ИД запослених, име, презиме, ИД менаџер, менаџерово име и презиме за сваког запосленог  (табеле employees и employees).
### 6. Креирати упит којим се приказује ИД менаџера, ИД одсека, одсек, име и презиме свих запослених који раде у одсецима 80, 90, 110 и 190 (табеле employees и departments).
### 7. Приказати све запослене, укључујући и оне који немају менаџера. Поређати растући поредак на основу ИД запосленог (табеле employees и employees).
### 8. Приказати све називе сектора који се налазе у граду Торонто (табеле locations и departments).
### 9. Креирати упит који приказује све запослене који раде у граду Оxфорд  (табеле employees и departments).
### 10. Приказати телефоне и мејл адресе запослених који раде у граду Оxфорд  (табеле employees и departments).

<div class="page"/>

## Rešenja

### 1. За сваког запосленог приказати назив сектора у којем ради. Приказати и запослене који у оквиру фирме нису у неком сектору, као и секторе у којима нема запослених (табеле employees и departments).

_Full Outer Join_

```sql
SELECT *
FROM employees e FULL OUTER JOIN departments d
ON e.department_id = d.id
```
### 2. Написати упит за приказ наслова, описа, типа и уметника из базе (табеле d_songs и d_types).

_Spajanje tri tabele_

```sql
SELECT s.title, s.description, t.name, a.name
FROM d_songs s
  JOIN d_types t ON s.type_id = t.id
  JOIN d_artists a ON 
```
